**В рамках этого  задания было необходимо решить 4 кейса, в каждом из которых требовалось проверять гипотезы с помощью статистических тестов**

**1) Кейс 1**

В этом задании была дана таблица presidents.csv, в которой были представлены рейтинги различных президентов США. Необходимо было проанализировать, что при этом произошло с рейтингом Никсон после скандала. 
Также в задании предлагалось подумать над следующим и выполнить проверку гипотезы: «Правда ли, что после скандала средний рейтинг Никсона рухнул, если предположить, что рейтинг распределён нормально, а также, что дисперсия рейтинга не изменилась из-за скандала? 

Были выдвинуты нулевая и альтернативная гипотезы:
-	Нулевая гипотеза: рейтинг Никсона до и после скандала не изменился
-	Альтернативная гипотеза: после скандала рейтинг Никсона рухнул
 
Нулевая гипотеза была отвергнута (в силу статистически значимого различия между выборками), а альтернативная подтвердилась. Отвечая на финальный вопрос задания: рейтинг Никсона действительно рухнул после скандала.

**2) Кейс 2**

Для этого задания была дана табличка sleep.csv. Необходимо было провести анализ эффективности нового препарата.
Мной была сформулирована нулевая гипотеза: сон студентов до приёма снотворного не отличается от нормы. С помощью теста Стьюдента и библиотек numpy и scipy.stats я проверила гипотезу. В рамках задания мной была выполнена проверка гипотезы, что "продолжительность сна студентов и прием таблеток не связаны", а также то, что при приеме лекарства студенты стали спать больше.

Я сделала следующий вывод: в силу того, что различие между выборками статистически значимо, мы отвергаем нулевую гипотезу и принимаем альтернативную. Также по результатам можно было судить, что при приеме препарата продолжительность сна студентов увеличилась.
В конце задания необходимо было сделать вывод о проделанных действиях и полученных результатах. 
**Вывод получился следующий:** «Выборка дана небольшая (только 10 студентов), однако было важно понять, как распределены данные для корректного выбора статистического теста. Построив гистограмму, я выяснила, что данные распределены нормально, а значит, нам подойдет тест Стьюдента в обоих случаях. При работе с результатами до приема препарата я выяснила, что статистических различий нет, а потому можно считать, что сон студентов до приёма снотворного не отличается от нормы. Во втором же тесте я сравнила длительность сна до приема лекарства и после. В силу значимого статистического различия между выборками, нулевая гипотеза была отвергнута, а значит, была обнаружена взаимосвязь между продолжительностью сна студентов и приемом ими лекарства. Также я выяснила, что продолжительность сна возросла».


**3) Кейс 3**

В этом задании был дан файл mouses_mirror.txt, с информацией о том, какую долю времени мышка проводила в клетке с зеркалом. Известно ьыло также следующее: «16 лабораторных мышей были помещены в двухкомнатные клетки, в одной из комнат висело зеркало. С целью установить, есть ли у мышей какие-то предпочтения насчет зеркал, измерялась доля времени, которое каждая мышь проводила в каждой из своих двух клеток». 
 
Было необходимо проверить гипотезу о том, что мышкам безразлично в какой комнате проводить время с помощью критерия знаков. Далее с помощью scipy.stats был выполнен статистический знаковый тест,  в результате которого выяснилось, что мышам небезразлично, в какой из комнат проводить время.

Следующим заданием было выполнить проверку этой же гипотезы, но уже с помощью теста Вилкоксона  (требовалось его использовать условием задания), а затем проверить всю ту же гипотезу, но уже с помощью асимптотического 𝑧-теста. В конце надо было сделать вывод о причинах различных результатов при разных тестах.
*Проанализировав сами данные, полученные результаты, я сделала следующий вывод:* «Поведение p-value может различаться от используемого теста, поскольку у каждого из них есть свои особенности - да и не все тесты являются нподходящими. 
Sign-тест является непараметрическим, не требует нормального распределения даннных и работает с медианой выборки. Его удобно использовать для маленьких выборок. Аналогично тест Вилкоксона является непараметрическим, работает на маленьких выборках и не требует нормального распределения данных. Однако среди этих двух тестов наиболее правильным является Sign-тест, поскольку он работает с медианой распределения времени, а нам именно это и нужно (ведь мы хотим проверить, одинаковое ли время в среднем мышки проводят в разных комнатах). 
Тест Вилкоксона чувствителен к симметрии распределения данных. Из гистограммы выше мы видим, что такой симметрии нет, а из-за этого тест Вилкоксона может давать неправильный результат (что, кстати становится видно после прочтения оригинального исследования, ведь согласно ему мышкам действительно небезразлично, в какой комнате находиться - зеркало большинству мышек не понравилось, а тест Вилкоксона это не подтверждает).
Z-тест является параметрическим и применяется на больших выборках (поэтому по-хорошему, он тут уже не показателен, так как у нас всего 16 мышей). Также Z-тест требует нормального распределения данных, чего нет в данном случае. Из-за этого данный тест также выдает некорректный статистический результат»


**4) Кейс 4**

Была дана таблица a_b_test с данными о результатах А/В теста. Также дана следующая информация: «Для увеличения конверсии мы хотим переименовать кнопку "Subscribe now!" на сайте в "Keep me updated".
В колонке transaction для каждого клиента указано, кликнул он по кнопке или нет». 
Необходимо было оценить эффект от изменения названия кнопки с помощью А/В теста.

 Мной были сформулированы нулевая и альтернативная гипотезы:
-	Нулевая гипотеза: число кликов после переименования кнопки не изменилось
-	Альтернативная гипотеза: число кликов после переименования кнопки стало выше

**Проведя статистический тест, я сделала следующий вывод:**

«Согласно проведенному тесту, нулевая гипотеза не отвергается, а значит, то, что визуально может казаться, что при переименовании кнопки увеличилось число кликов по ней, на самом деле не так». Также я отметила один важный момент, почему может казаться изначально, что взаимосвязь все же есть: «Если посмотреть на таблицу, то да, у группы В больше кликов, однако и участников в ней почти на 300 человек больше, поэтому в среднем количество кликов оказалось примерно одинаковым».

За этот проект была выставлена оценка 10 (отлично)

